#  第十五个项目——使用ViewHolder提升ListView显示性能

##  实验目的
* 掌握**ListView**中**Item**布局加载机制；
* 掌握**View.setTag()**及**View.getTag()**读取数据的方式；
  
##  实验要求
* 自定义**ViewHolder**保存**Item**布局控件实例
* 修改**NewsAdapter.getView()**方法提升**Item**加载效率；
   
##  实验内容

在[第七个项目](https://xxgqin.gitbook.io/android/ch02/ch02-4)中，使用了**ListView**用于显示新闻列表。为了实现**ListView**中的**Item**加载自定义布局，项目中实现了名为**NewsAdapter**的适配器类，在该类中覆盖了**getView()**方法。当用户上下滑动**ListView**时，该方法被调用；
该方法中需要返回当前**postion**对应的**Item**布局，原代码中在**getView()**方法中每次都通过**LayoutInflater**加载**list_item.xml**布局资源，并实例化相应的**TextView**、**ImageView**控件。

假设**ListView**中的数据源包含成千上万条数据，最极端的情况下，用户滑动**ListView**到底部，那么**App**将有上万个**TextView**、**ImageView**控件的实例，但是**ListView**能在屏幕上显示的数据远远小于数据源所包含的数据量，这样的做法无疑会降低**App**的运行效率。有什么办法可以提升**ListView**加载显示数据的效率？如果当**ListView**中某一**Item**滑出屏幕时，新滑入的**Item**能复用其实例化的布局就可以避免刚才所说的问题。

实际上**ListView**控件提供了缓存机制，可有效提高**Item**布局加载效率低下的问题。**getView()**方法的第二个参数(**View convertView**)如果不为**null**则保存了被缓存的**Item**布局实例。

```Java
public class NewsAdapter extends ArrayAdapter<News> {

    ...
    @Override
    public View getView(int position, View convertView, 
                ViewGroup parent) {
        News news = getItem(position);
        View view ;

        view = LayoutInflater.from(getContext())
                    .inflate(resourceId, parent, false);

        TextView tvTitle  = view.findViewById(R.id.tv_title);
        TextView tvAuthor = view.findViewById(R.id.tv_subtitle);
        ImageView ivImage = view.findViewById(R.id.iv_image);

        tvTitle.setText(news.getTitle());
        tvAuthor.setText(news.getAuthor());
        ivImage.setImageResource(news.getImageId());
        return view;
    }
}
```  

### 步骤一，打开第七个项目

打开[第七个项目](https://xxgqin.gitbook.io/android/ch02/ch02-4)，并打开文件**NewsAdapter.java**。


### 步骤二，定义ViewHolder类
在**NewsAdapter**中定义名为**ViewHolder**的内部类(**inner class)**，**ViewHolder**中包含了**list_item.xml**布局中三个控件的定义，其主要作用为保存每一个**Item**布局中控件的实例。

```Java
public class NewsAdapter extends ArrayAdapter<News> {

    ...
    @Override
    public View getView(int position, View convertView,
                         ViewGroup parent) {
        ...
    }

      class ViewHolder {  
        TextView tvTitle;
        TextView tvAuthor;
        ImageView ivImage;
    }
}
```  

### 步骤三，更改NewsAdapter.getView()方法

在**NewsApdater**适配器类的**getView()**方法中，通过判断**convertView**是否为空，可判断**ListView**是否缓存了**Item**的布局，如果已缓存则可直接使用，否则需要通过**Layoutinflater**进行加载。

通过**LayoutInflater**进行加载的**Item**布局中的控件实例，通过实例化**ViewHolder**类对象进行存储，
而通过**view.setTag(Object viewHolder)**将**ViewHolder**类对象存储于**view**对象中，**ViewHolder**对象可通过**view.getTag()**的方式进行读取即可。具体代码如下所示。

{% hint style="info" %}
**View.setTag(Object obj)**方法的参数为**Object**类型，通过该方法可以把任意类型的数据跟当前的**View**对象进行绑定，后续还可以见到更多这类使用方式。

例如删除**ListView**控件中某一个**Item**时，首先将当前**Item**对应数据的**Id**与表示删除图标的**ImageView**控件进行绑定(通过**setTag()**方法)，再实现该**ImageView**控件的**OnClickListener**事件处理器中通过**getTag()**方法取出**Id**，并执行相应的删除操作。
{% endhint %}

```Java
public class NewsAdapter extends ArrayAdapter<News> {

    ...
    @Override
    public View getView(int position, View convertView,
                         ViewGroup parent) {
        News news = getItem(position);
        View view ;

        ViewHolder viewHolder;

        if (convertView == null) {
            view = LayoutInflater.from(getContext())
                      .inflate(resourceId, parent, false);

            viewHolder = new ViewHolder();
            viewHolder.tvTitle  = view.findViewById(R.id.tv_title);
            viewHolder.tvAuthor = view.findViewById(R.id.tv_subtitle);
            viewHolder.ivImage = view.findViewById(R.id.iv_image);

              view.setTag(viewHolder);  
        } else {
            view = convertView;
              viewHolder = (ViewHolder) view.getTag();  
        }

        viewHolder.tvTitle.setText(news.getTitle());
        viewHolder.tvAuthor.setText(news.getAuthor());
        viewHolder.ivImage.setImageResource(news.getImageId());

        return view;
    }

      class ViewHolder \{  
        TextView tvTitle;
        TextView tvAuthor;
        ImageView ivImage;
    }
}
```  

###   步骤四，编译并运行项目
编译并运行项目，其执行效果与[第七个项目](https://xxgqin.gitbook.io/android/ch02/ch02-4)相同，你可以为**ListView**的数据源添加更多的数据对比一下其性能是否有提升。

##  实验小结

通过本次实验，你应该掌握了如下知识内容：
* 了解如何提升**ListView**控件运行性能；
* 使用ViewHolder存储**ListView**的**Item**布局控件；
* 使用**View.setTag()**、**View.setTag()**将数据绑定至控件；

