
# 第二十三个项目——使用AsyncTask进行网络异步请求

## 实验目的
 *  掌握**AsyncTask**进行异步任务处理的基本流程；
 *  能使用**AsyncTask**、**Okhttp**网络库实现网络数据异步请求处理；
  
## 实验要求
 *  自定义**AsyncTask**子类**NewsListAsyncTask**，重载**doInBackground()**及**onPostExecute()**方法； 
   
## 实验内容

在[第十四个项目](https://xxgqin.gitbook.io/android/ch08/ch08-1)中，使用**okhttp**网络请求库调用天行数据**API**新闻接口，并在**ListView**中显示获取的新闻列表数据。在**MainActivity**中通过定义**okhttp3.Callback**回调接口，并使用**Call.enqueue(okhttp3.Callback)**异步形式进行网络请求。

但由于**Android**不允许在主线程中进行网络请求操作，因此实际的网络请求必须在子线程中完成。在子线程中获取天行数据**API**新闻接口返回数据后，再通过**runOnUiThread()**方法将获取的数据更新。这些步骤看起来十分复杂繁琐，且大量代码堆叠在**MainActivity**活动中，如果一个活动需要请求多个网络接口的数据，那么会造成该活动的代码十分臃肿也不利于维护。

为了解决上述问题，**Android**框架提供了**AsyncTask<Params, Progress, Result>**异步任务类，**AsyncTask**封装了子线程创建，
子线程与**UI**主线程的通信等操作，对开发人员暴露以下方法，以方便使用：

 *  **void onPreExecute()**，进行异步任务操作前的回调接口，用户可在该接口中进行任务初始化的必要操作，该方法将在**UI**主线程中执行；
 *  **Result doInBackground(Params... params)**，**AsyncTask**将**doInBackground()**方法中的代码放入子线程中执行，**Params**为子类化**AsyncTask**时指定的第一个模板参数类型，用于在**UI**主线程传递参数给**doInBackground()**方法。**Result**为子类化**AsyncTask**时指定的第三个模板参数类型，表示子线程返回给主线程的数据类型；
 *  **void onProgressUpdate(Progress )**，可以**doInBackground()**方法内通过**publishProgress()**更新异步任务进度，**onProgressUpdate()**方法将在主线程中被执行。通常**Progress**类型选择为**Integer**类型；
 *  **void onPostExecute(Result result)**，当子线程返回后，该方法将在**UI**主线程中被执行，其参数**Result**为**doInBackground()**方法的返回值。

通过上述几个方法，**AsyncTask**封装了子线程启动、通过**Handler**进行主线程与子线程通信等操作，暴露给调用者的仅仅是**AsyncTask**的对象构造以及**execute(Params... params)**方法。从而使得**AsyncTask**对象的调用者代码更加简洁，也使得代码更便于维护。

### 步骤一，打开第十四个项目
打开[第十四个项目](https://xxgqin.gitbook.io/android/ch08/ch08-1)，在该项目的基础上完成本次实验。

### 步骤二，定义NewsListAsyncTask类

定义**NewsListAsyncTask**类继承至**AsyncTask**类，并重写**doInBackground()**方法及**onPostExecute()**方法，具体代码如下所示。

**doInBackground()**方法中的代码是原项目中放在子线程执行网络请求的代码，其参数为Integer类型的变长参数，其实参为实例化**NewsListAsyncTask**对象后调用**execute()**方法所传递进来的参数。在此我们将请求天行数据**API**所需的频道、每页新闻数量、当前页码三个参数传递给**doInBackground()**方法。

在**doInBackground()**方法内，还需构造**Request**请求对象、**OkHttpClient**请求客户端对象等，最后通过**Call.execute()**方法执行同步网络请求。
这一点与[第十四个项目](https://xxgqin.gitbook.io/android/ch08/ch08-1)中使用**OkHttpClient**的**Call.enqueue(Callback)**进行异步网络请求略微不同。**Call.execute()**方法会阻塞当前线程直到**Request**对应的**Response**可用为止，因此可以直接在**doInBackground()**方法中获取**Response**对象，判断其返回状态再获取其**ResponseBody**响应体。并将**ResponseBody**响应体转换为**String**类型作为**doInBackground()**方法的返回值。

在介绍**AsyncTask**异步任务类的几个方法时，我们说过**doInBackground()**方法的代码将在子线程中执行，而当**doInBackground()**方法返回后，**onPostExecute()**方法将被在主线程中执行，而该方法的参数实际对应了**doInBackground()**方法的返回值。也就是说，**doInBackground()**方法将子线程处理后的结果交由**onPostExecute()**方法在主线程中进行进一步处理。其实现机制是**Handler**异步消息通信机制。

在**onPostExecute()**方法中，需要将**ResponseBody**响应体的数据进行解析，并转换成对应的**News**新闻对象，并添加至**ListView**绑定的**NewsAdapter**适配器中。该方法的代码与[第十四个项目](https://xxgqin.gitbook.io/android/ch08/ch08-1)中**okhttp3.Callback**接口中的**onResponse()**方法的代码作用相同。只不过由于**onPostExecute()**方法本身在**UI**主线程中执行，因此不在需要**runOnUiThread()**方法将其切入**UI**主线程中。

最后**NewsListAsyncTask**的构造函数接收了两个参数，分别是**Context**上下文以及**NewsAdapter**适配器类，主要为了便于在**onPostExecute()**等方法中更新适配器的数据。

```Java
public class NewsListAsyncTask 
        extends AsyncTask<Integer, Void, String> {

    private NewsAdapter adapter;
    private Context context;

    public NewsListAsyncTask(Context context, NewsAdapter adapter) {
        this.context = context;
        this.adapter = adapter;
    }

    @Override
    protected String doInBackground(Integer... integers) {

        Integer col = integers[0];
        Integer newsNum = integers[1];
        Integer page = integers[2];

        NewsRequest requestObj = new NewsRequest();

        requestObj.setCol(col);
        requestObj.setNum(newsNum);
        requestObj.setPage(page);
        String urlParams = requestObj.toString();

        Request request = new Request.Builder()
                .url(Constants.GENERAL_NEWS_URL + urlParams)
                .get().build();
        try {
            OkHttpClient client = new OkHttpClient();
            Response response = client.newCall(request).execute();

            if (response.isSuccessful()) {
                String body = response.body().string();
                return body;
            }
        } catch (IOException ex) {
            ex.printStackTrace();
        }
        return null;
    }

    @Override
    protected void onPostExecute(String body) {
        Gson gson = new Gson();
        Type type = new TypeToken<BaseResponse<List<News>>>() {}.getType();

        BaseResponse<List<News>> newsListResponse = gson.fromJson(body, type);
        for (News news:newsListResponse.getData()) {
            adapter.add(news);
        }

        adapter.notifyDataSetChanged();
        super.onPostExecute(body);
    }

    @Override
    protected void onPreExecute() {
        super.onPreExecute();
    }
}
``` 

### 步骤三，修改**MainActivity**初始化数据代码
完成上述步骤后，最后需要修改**MainActivity**活动类中进行数据刷新的**refreshData()**方法的代码，具体代码如下所示。
在该方法中仅需要实例化**NewsListAsyncTask**对象并调用其**execute()**方法传递相应的天行数据**API**新闻频道、每页新闻数量、当前新闻页码参数即可。

而原来在**MainActivity**中定义的**okhttp3.Callback**接口可直接删除。如果仔细对比当前**MainActivity**的代码与[第十四个项目](https://xxgqin.gitbook.io/android/ch08/ch08-1)的代码，你会发现使用**AsyncTask**异步任务类封装原来的网络请求代码后，**MainActivity**的代码更加简洁清晰，也更利于代码维护。如果需要多个接口请求，则再子类化**AsyncTask**实现特定的业务即可。

```Java
public class MainActivity extends AppCompatActivity {

    ...
    private void refreshData(final int page) {
        new NewsListAsyncTask(MainActivity.this, adapter)
                .execute(new Integer[]{
                        mCols[mCurrentColIndex],
                        Constants.NEWS_NUM,
                        page});
    }

    ...
}

``` 


### 步骤四，编译并运行项目
编译并运行项目，其执行效果[第十四个项目](https://xxgqin.gitbook.io/android/ch08/ch08-1)相同。

## 实验小结
通过本次实验，你应该掌握了如下知识内容：
*  掌握子类化**AsyncTask**异步任务进行异步操作的基本流程；
*  能使用**AsyncTask**实现异步任务处理；

